[매영신포]
[신포령]
[제8화]
역시나
지금 같은 계절에
전천황성에서
용수초를 캘 수 있는 곳은
여기뿐입니다
연자가의 검험 결과가
나왔습니다
어때?
실망시켜 드릴 것 같아요
심맥은 멀쩡하고
다른 병증도 없었습니다
외력에 당한 것일 수밖에
하나 몽예 대인
제가 말씀드렸지요
대인은 품성이 올곧아
절대 흉수일 리 없다고요
그러니
대인께서 저를 친구로
생각하든 안 하든
저는
진상을 밝혀낼 것입니다
몽 대인
사부님 얘기를
해 주시겠습니까?
내가 갈 곳이 없을 때
그분이 날 거둬 주셨다
무공도 가르쳐 주셨지
유명검객이란 이름은
나도 요 며칠 새 알았다
어쩌다 갈 곳을 잃었습니까?
그게 언제 적 일입니까?
홍운 20년이다
왜 그러느냐?
어릴 적부터 고아였습니까?
난 고아가 아니다
그럼 부모님은요?
형제라도 있습니까?
유명검객은
아직 살아 있습니까?
죽었다
확실합니까?
내 손으로 묻어 주었다
그렇다면
마갑 사건의 진범은
아마 처음부터
유명검객의 전설을
이용하려 했던 겁니다
흑갑 예고를 만들어 낸 거지요
흉수는 대인의 세한검으로
대인이 바로
유명검객 선배의
후계자임을 추측해 내고
그래서
치밀하게 판을 짜기 시작해
이 모든 일을
대인에게 뒤집어씌운 겁니다
[죽로송풍]
장사님
진주
도무지 갈피를 못 잡겠거든
집에 가서
네 아버지 곁에 있어 주거라
만약 흉수가
진정 유명검객과 얽혀 있다면
놈의 복수는
아직 끝나지 않았을 게다
놈의 다음 표적은 필시
옛날 조정과 강호를 모아
유명검객에게
추살령을 내렸던 자입니다
그게 바로
저의 아버지죠
헌원선이
북곤이 억지로 대세와 손잡고
백 각로와 함께
유명검객에 대한
추살령을 발동했다고 하죠
각로 백기
신포사의 일도 중요합니다만
가족 또한
매우 중요하다
요즘 줄곧 생각한 게 있습니다
온포의 죽음으로
과연 누가 이득을 보는지
심지어 대전하와 태자 전하도
의심해 보았습니다
여사
날 위해 그들을 파헤치다니
몹시 위험하다
실은
온전히 당신을
위한 건 아닙니다
저 역시
알고 싶은 일이 있거든요
차라리
시각을 바꿔 생각해 보시지요
말해 보거라
만약 흑갑 예고 속 정황을
똑같이 꾸며내어
살해한 것이라면
이 얼마나 어려운 일입니까?
온포가 독을 마신 시간은
운이 좋으면
맞아떨어질 수 있죠
하나…
연자가의 죽음은 다르다
나와 그 녀석조차도 막판에
무슨 초식을 낼지 몰랐고
장을 쓸지 검을 쓸지도 몰랐지
그런데 대체 그 흑갑은
어찌 앞일을 내다본 듯이
연자가가 대인 장법에
당해 죽을 것을
어찌 미리 예측했단 말입니까?
진범이 큰 공을 들여
흑갑 예고를 만든 것이
그저 내게
누명을 씌우기 위함이냐?
도대체 왜?
내게 무슨 원한이 있기에
반대로 생각해 보면요?
반대로?
만약
이 흑갑이
단지 유명검객에게
누명을 씌우려는 게 아니라
이 예고 자체가
흉수가 살인을 저지르는 데
없어서는 안 될 요소라면요?
네가
몽 대인을 만났단 거냐?
걱정하지 마십시오
몽 대인은 무사하십니다
몽 대인이 뭐라 하느냐?
백 대인
실은 한 가지
궁금한 점이 있습니다
연자가 말입니다
그의 늑골이 부러졌습니까?
아니
예전에 내가 검험했을 때도
의아하게 생각했어
몽예 내공이 아무리 깊어
일격에 연자가의 심맥을
끊어 냈다고 한들
늑골 하나 다치지 않고
격공으로 심장을 친다는 건
절대 있을 수 없는 일이다
그렇습니다
그것만으로도 충분히 몽예가
안 죽였다는 증험이 됩니다
내 다시 확인해 보겠다
여사
고마워
어서 가 보십시오
아이고, 전하
고만 드십시오
조심하십시오
전하, 태자부로 돌아가시지요
아니, 안 가
태자 전하, 과음하셨습니다
안 취했다
취하셨습니다, 취하셨어요
전 안 취했다
들었느냐?
지금
북곤과 전쟁을 앞둔 마당에
세상 사람들은 내 병부가
권세가 제일이라 하지만
하나
아닙니다, 아니에요
다들 모르지
태자, 태자 전하
- 전하, 과음하셨습니다
- 사실 저의 사람들은
다 변방에 있다
황성의 수비는
모두 큰형님의 사람들이지
태자 전하
이런 중요한 군기를
함부로 발설하시면 안 됩니다
군기는 무슨?
삼척동자도 다 아는 사실이다
태자 전하
- 태자 전하
- 비켜
태자 전하
가
17년이야
17년 동안
부황께서는
나와 형님의
세력 다툼을 즐기시지
- 그거 알아?
- 태자 전하
바로 이렇게
내가 밀리면
부황께서 날 도와
형님을 꺾게 하시고
형님이 밀리는 걸 보시면
또 형님을 도와주시는 거지
남들은 나를 바보라 여기지만
속으론 다 꿰뚫고 있다
내 바보 같더냐?
- 내 바보 같더냐?  말해!
- 전하, 취하셨습니다
- 태자부로 돌아가시죠
- 말해, 내가 바보냐?
어서
전하
저리 가
내가 바보 같아?
전하
말하거라!
- 전하, 과음하셨어요
- 말해!
행수님
태자 전하
- 청양
- 전하
청양
- 전하, 조심하십시오
- 청양, 드디어 왔구나
전하
내가 바보 같지 않느냐?
청양
내가 바보 같지 않냔 말이다
태자 전하
취하셨습니다
청양 공자
난, 난 도저히 못 업겠소
태자 전하
나 혼자는 무리요
내가 먼저 전하를 모시고
태자부로 가겠소
행수님, 지시하신 일의
실마리를 찾았어요
홍운 20년 2월 초아흐레
병부에서 아주 시급한
문서를 발송했습다
하나 구체적인 내용은
능력이 부족해서
알아 내지 못했습니다
군사 기밀이니
알아내기 어려웠을 거다
너희 탓이 아니야
그 문서는 어전뿐만 아니라
태자부에도 전해졌습니다
그들이 손을 잡았군
그날 천하를 뒤흔든
큰 사건이 또 하나 있었죠
제4황자 주연의 병사입니다
한 달 뒤
대전하께서 병부의
관인을 내놓으셨고
대전하의 수하들은
대부분 태자의 사람으로
교체되었지요
연루된 자가 무척 많았어요
이게 저희가 찾은 명단입니다
병부 명단
붉은 갈고리 표시는
이미 죽은 자들입니다
고작 17년 만에
이 많은 자가 죽었다니
입막음을 위한 살인인가?
[병부 명단] [숙위]
여기에 아직 붉은 표시가
없는 자가 한 명 있다
설마 이 자는
살아 있단 말인가?
이 자는 수년 전
청주 명령현으로 간 뒤
자취를 감췄다고 해요
여 포쾌
장사님께서
의논할 일이 있으시다며
신포사 전원을
장사당으로 부르셨어요
[명경고현]
모두들
세 번째 흑갑이 도착했다
이것이 바로 신포사
정문에 놓여 있었습니다
언제 둔 건지도 모릅니다
열어 봐라
[세한]
이것 보십시오
검에 세한이라 적혀 있습니다
세한검이라고?
이 흑갑 예고의 의미는
몽예가 또 살인한다는 거겠지
생김새는 조악하나
복식의 문양만큼은
무척 뚜렷하다
매염헌조
1품 재상
백 각로이십니다
옛날
도은을 잡아들이던 연맹의
주동자가 백 각로였지요
지금
백 각로는 성 밖 역려영에서
군사를 조련 중이시다
북곤의 남하에 대비하시지
신포사 전원은 명을 받들라
즉각 출성하여 역려영으로 가
목숨을 걸고
각로를 호위하라
네
형부가 어명을 받아 독찰하니
아무도 출입할 수 없다
우리 신포사는
육부와 독립되어 있소
언제부터 형부가
신포사의 거취를
마음대로 지시했소?
장사님께선 언제 오시지?
중대한 사안이라
입궁해 어명을 청하고 계시다
태자 전하의 구전이시다
드디어 왔군
태자 전하의 구전이시다!
태자 전하의 명을 전하노라
신포사는 역려영에 진입해
각로를 호위하고
흉범을 체포하라
누구도 지체시켜선 안 된다
들었느냐?
지체시켜선 안 된다고
어서 초 대인께 보고해라
네
중무를 띠고 왔으니
번거롭겠지만 역려영의
운휘사와 용양사에게
마중을 나오라 전하시오
똑똑히 못 들었소?
비키시오!
비켜
어떠시오?
[역]
방금 나 꽤 위풍당당했소?
위풍이 대단하시네요
그런데
태자 전하께선 깨셨어요?
공자 방에서 곯아떨어지셨소
조 태감
거짓 조령을 전하신 거예요?
다 공자를을 위해서
한 일 아니오
호의에 감사드립니다
왜 그러세요?
추우시나요?
어찌 계속 떠시는 거예요?
그게, 내가 듣자 하니
몽예의 곡상검이 뽑히면
필시 사람이 죽는다던데
전하의 구운
핑계가 아니었다면
난 절대 여기 안 왔소
이따가 명심하시오
반드시 나부터 지켜 줘야 하오
알겠소?
조 태감
그럼 저는
몽예를 사로잡아
전하를 위해
공을 세워야 하나요?
아니면 당신을 지켜야 하나요?
그야
당연히 태자 전하의 일이
더 중요하지 않겠소!
각로 어르신
졸병들이 과연 용맹합니다
이들은 모두 대세 국경 내
각 진영의 정예 중 정예라네
단련을 거듭하여
양군이 맞붙게 되면
용감무쌍하게 나아가
오직 대세를 위해 싸울 게야
대세에 이런 병졸이 있다면
북곤 대군도 두렵지 않지요
각로께서 새로 훈련한
이 용사들에게
이름을 내려 주시겠습니까?
비 진 졸
[역]
결전! 결전!
천지는 하나의 객잔이요
억만 년 티끌을 함께 슬퍼하네
비진졸이라, 멋집니다
진정 노래처럼 비장하고
죽음을 티끌처럼
여긴단 뜻이군요
이 자도 신포사 소속인가?
각로 어르신
저는 여사라 합니다
신포사의 수습 포쾌지요
흑갑 예고 속 종소리는
자시임을 뜻합니다
지금
자시는 이미 지났습니다
태자 전하와
신포사 대인들께
노구가 감사를 표하네
각로를 호위하라!
사람은?
흩어져 쫓아라!
엄 형, 넌 여기 남아
각로께선 내가 모실게
알겠어
몽예
더 이상 죄를 짓지 마라
도대체 왜 이러는 것이오?
너로군
각로, 여긴 안전합니다
각로, 편히 가시지요
누 대인
한번 맞혀 보십시오
저와 몽 대인이
과연 언제 신분을 바꿨는지
그리고 또 언제
몽 대인과 각로가
신분을 바꿨는지를요
만약
이 흑갑이
단지 유명검객에게
누명을 씌우려는 게 아니라
이 예고 자체가
흉수가 살인을 저지르는 데
없어서는 안 될 요소라면요?
흉수가 내게 누명을 씌우려면
놈의 다음 표적은
틀림없이
옛날 원수 중 하나인
백 각로일 거다
차라리
세 번째 흑갑이
나타날 때까지 기다렸다가
그들의 계략을 역이용합시다
태자 전하의 구전이시다
드디어 왔군
몽 대인은 조 태감의
무리 속에 숨어
군영으로 잠입했습니다
각로, 절 따라오시지요
누 대인
수하가 각로를 찌르게 한 건
흑갑 예고와 똑같았습니다
하나 군영 내에 고수가
즐비하단 사실을 잘 알기에
수하가 성공할 수 없다는 걸
이미 알고 있었죠
당신의 진짜 목적은
혼란을 틈타
각로를 빼돌리는 것이었고
둘만 남게 됐을 때
기회를 노려
각로의 목숨을
앗아 가는 것이죠
제 말이 맞습니까?
그래서 계략을 역이용해
신분을 바꿨지
내가 백 각로로 변장하고
여사가 내 행세를 하며
사람들을 유인한 거다
목적은 단 하나
진범인 널 끌어내려던 거지
앞선 두 건의 흑갑 예고도
누 대인의 솜씨겠지요
이렇게 한 목적은
사람들이 흑갑 예고가
무조건 진짜라고 믿게 하여
몽 대인이
각로를 죽일 거라
믿게 한 겁니다
그리되면
당신은 아주 당당하게
각로를 호위한다는 명목으로
각로에게 접근해
죽일 수 있으니까요
내가
모든 수를 다 썼건만
청양 공자를 못 속였구나
누천명
수년을 함께했거늘
대체 왜 이러는 거냐?
이기면 장땡이지, 시끄럽다
다 같이 덤벼라
이 간악한 놈아!
여긴 고수 천지인데
도망칠 수 있을 것 같으냐?
내가 오늘 동궁을 대표해…
누천명!
당장 순순히 포박을 받으라
쓸모없는 태감 하나 잡았다고
살 수 있을 것 같아?
누가 쓸모없는 태감이란 거냐!
내 똑똑히 일러두지
이 몸의 털끝 하나라도
건드린다면
당장 태자 전하께 아뢰어
네놈의 가문을
멸문지화에 처하게 할 것이다!
분명 내 손으로 죽였는데
이것들은 대체 뭐란 말이냐?
때려도 죽지를 않네!
이 짐승은
신포사에서 기르던 것이지?
그놈에겐 자연히
신포사의 형제들이
적이 아닌 친우겠지
응포라 불린 지도
벌써 10년이다
어찌하여
이 짐승만도 못하단 말이냐?
당신들이로군
각로를 보호하라
각로를 호위하라!
몽예
돌아와
엄 형
유인책을 조심해요
기로 물건을 다루다니
장사님을 뵙습니다
최근 몇 년간
난 신포사의
크고 작은 일상을
모두 네게 맡겼다
조야 안팎에선
내 자리를
조만간 네가
잇게 될 거라 했지
장사께서 베풀어 주신 은혜
평생 잊지 못할 겁니다
마음속으로 기억하면 족하다
손쓸 때 사정 봐주진 마라
강호에는
두 번의 10년이 있지요
첫 10년은
유명검객이 천하를 주름잡았고
다음 10년은
헌원 장사께서
천하무적이었습니다
오늘 밤 제가
고금을 통틀어 여인 중
최고수의 무공을 보게 되다니
고금 제일이라니
과찬이다
하나 굳이 그 앞에
여인이란 두 글자를 붙이니
날 너무 얕보는구나
뺄 수도 있지
그럼 당대 제일인께서 나서시어
운라무과로 성두를 가르고
옥패금전으로 건곤을 정한다는
그 절기를 보여 주시지요
넌 대체 누구냐!
무슨 속셈이냐!
왜 내 가족을 죽였어!
말해!
덤벼라!
말해
너희는 대체 정체가 뭐냐?
어서!
형
[역]
괜찮아?
약 바르면 괜찮을 거야
조심해
조금만 참아, 금방 끝나
상태가 어때?
많이 호전됐습니다
진주, 이렇게 묶으면 되나?
네
다 됐어
[역]
신포사는 어명을 받들라!
폐하의 구운을 전한다
짐은 듣자 하니
누천명과 몽예
두 놈의 죄행에
무척이나 경악을 금치 못했다
7일의 기한 중
3일이 남았으나
누천명이 이미 붙잡혔으니
너희는 속히 몽예를 잡아들여라
살았든 죽었든 꼭 데려오라
뭐요?
진상이 다 밝혀졌는데
몽 대인은 억울하단 말입니다
신 등, 어명을 받들겠습니다
장사님
왜 몽 대인을 잡아야 합니까?
흉수가 아닌 줄 뻔히 아는데
이대로 묻고 가시려는 겁니까?
정확한 전후 사정을
모두 밝혀내기만 한다면
폐하와 북곤에 해명할 수 있고
몽 대인도
죄를 벗는 거 아닙니까?
폐하께서 원하시는 건
작금의 흔들리는 대국을
안정시킬 명분일 뿐이다
당장 사로 돌아가
연자가를 다시 검험하겠습니다
장사님
몽예를 찾거든
호각을 불어 신호를 주거라
네
네가 신포사에 들어온 지
벌써 13년째다
13년하고도 7개월
9일째입니다
난 널 늘
친동생처럼 여겨 왔다
어째서냐?
각로를 죽이려 한 건
이미 모역죄다
거기에 온포와 연자가까지
목숨을 둘이나 앗아 갔으니
네가 저지른 죄는
그 누구도 구할 수 없다
지금 말하지 않는 걸 보니
설마 이 비밀을 간직한 채
관에 들어갈 셈이냐?
사람의 마음속에는 누구나
관을 하나 품고 살지요
신포사에는
49가지 혹형이 있는데
오늘 한 번 다 맛볼 셈인가?
그중 13가지는
제가 만든 것이지요
오늘 제가 과연
몇 번째까지 버틸지 궁금하군요
여봐라!
네!
극진히 모셔라
누천명의 심문을 끝내자마자
폐하께서 어명을 내리셨습니다
오늘부로
동궁, 형부
대리시 등 어디든
모두 누천명을
심문할 수 있지만
신포사만은 제외란다
그저 지키기만 하라는군
아니
폐하께서 우리가 사사로울까 봐
신포사를 의심하시는 겁니까?
말조심해라
하나 누천명은 신포사에
수년간 머물렀기에
심문 방식은
아주 꿰뚫고 있습니다
동궁과 형부 놈들이
그 덜떨어진 위인들이
뭘 밝혀내겠습니까?
누천명의 수하란 놈들은
대체 정체가 뭔지
놈은 대체 무슨 속셈인지
또 온포와 연자가 사건 등
풀리지 않은 의문이 많은데
이대로 그냥 둡니까?
엄성
폐하께서
심문은 못 하게 하셨어도
이 사건을 계속
파헤치지 말라곤 안 하셨다
맞습니다
행수님
몽 대인을 계속 여기 두는 건
능사가 아니에요
노사두 선배께서 떠나시기 전에
몽 대인의 부상은
자신도 어찌할 도리가 없다며
몽 대인을 살리려거든 오직
신포사 도
선생뿐이라 하셨습니다
옥궐에선 이미 몽예 체포령이
지금 당장은
신포사로 돌려보낼 수가 없어
단 하나의 방법은
내가 진상을 전부 밝혀내어
결백을 증명하는 것뿐이야
심장 밖엔 흉골이 있어
몽예 내공이 아무리 깊어
일격에 연자가의 심맥을
끊어 냈다고 한들
늑골 하나 다치지 않고
격공으로 심장을 친다는 건
절대 있을 수 없는 일이다
흉수가 진정
예고 살인을 꾸며 내려면
온포가 언제 독을 취하고
언제 독이 퍼질지 그 시기를
오차 없이
계산해 내야만 합니다
연자가의 죽음은 더 기이하다
몽예가 대체 무슨 초식으로
연자가를 쳐 죽일지는
결코 미리 예측할 수 없다
이 세상에
앞일을 꿰뚫어 보는
귀신 따위는 없을 터
그게 아니라면...
이것은
서역 귀조의 배 깃털이다
귀조는 평생 단 하나만의
배 깃털을 피워 내는데
머리카락처럼 얇고 무척 질겨
혈관을 따라 흘러가
심맥을 끊을 수 있습니다
[명경고현]
연자가가 남에게 당했다면
몽예와 대결하던 이때를
노렸을 리가 없습니다
그게 아니라면...
이 깃털은 연자가가
스스로 꽂아 넣은 겁니다
사람의 혈관은 무척 치밀한데
그 안에서
이 작은 깃털을
찾아내다니
진주, 아주 잘했어
이 깃털을
그자가 스스로 찔러 넣었다고?
연자가는 자결한 거군요
그럼 모든 말이 통하지요
마갑 예고와
시신의 상태가 같았던 건
오로지
연자가가 자결했기 때문이지
연자가가 목숨을 끊은 건
우리가 흑갑 예고를 맹신하게
만들기 위해서였습니다
각로 암살 건과 함께 유추하면
누천명이 치밀하게 일을 꾸며
사람들을 속이려 한 겁니다
다음으로 죽을 자가 바로…
각로 어르신인 것을
신포사가 예고를 믿게 된다면
반드시 각로를 지키려 할 테니
누천명이 그 틈을 타
암살하려던 겁니다
각로를 암살하기 위해
이토록 거대한 판을 짜다니
참으로 엄청난 공을 들였군
만약 각로가 없다면
북곤은 두려움 없이
대대적인 전쟁을 벌일 겁니다
청양
장사님
돌아왔구나
만 하루 동안
어딜 다녀온 거냐?
걱정해 주신 장사님과
두 분 대인께 감사드립니다
줄곧 몽 대인의
행방을 찾고 있었습니다
실마리는?
일단 사건으로 돌아가 보지요
아까의 추측대로라면
연자가는 자결했습니다
그럼 온포는요?
연자가와 마찬가지입니다
온포도 독을 마셔야만
죽는 시기를
정확히 짚을 수 있습니다
자신의 죽음마저
흑갑 예고와 맞아떨어지게요
연자가의 자결은 그렇다 쳐도
온포는 북곤의 태자인데
목숨을 걸고
양국이 싸우게끔 하겠어?
그간 몇 년간
우린 북곤과 계속
부딪혀 왔습니다
전쟁은 국력을 소모하는 법이죠
시간이 흐를수록
북곤 경내에도
정전을 원하는 이가
꽤 많았습니다
하나 지금
태자가 죽어 버렸으니
북곤 경내의 주화파는
입을 닫을 수밖에 없겠죠
전 국가가 한뜻으로
동구적개하여
대거 남침할 겁니다
하지만
북곤이 전쟁에서 이긴들
태자가 이미 죽었는데
무슨 의미가 있겠습니까?
말이 안 됩니다
화시산입니다
그렇군
시신이 녹아내리면
정체를 분간하기 무척 어렵지
죽은 그자는
온포 태자가 아니라
대역인가요?
연자가 자결, 온포의 죽음
양국의 전면전
막을 수 있는 자가
없을 겁니다
동시에
각로까지 죽는다면
북곤의 승산이 크게 오를 테지
이게 바로 그들의 까닭이다
하나 누천명은
대체 뭘 하려는 겁니까?
북곤과 대세가 개전하여
그자에게
무슨 이득이 있겠습니까?
이 일은
누천명에게 묻는 수밖에요
장사님!
장사님께 아룁니다
누천명이 도망쳤습니다
장사님
어찌 이럴 수 있지?
형벌을 받은 자가
스스로 도망칠 리가 없다
누군가 손을 쓴 게 분명하다
외부인이 신포사에 들어오기란
결코 쉬운 일이 아닙니다
게다가 사람까지 빼내다니요
설마
신포사 내부에
첩자가 있는 걸까요?